---
keyword: SQL使用限制
---

# SQL使用限制

本文为您介绍基于Dataphin使用MaxCompute SQL的限制项。

|限制项|最大值/限制条件|分类|说明|
|:--|:-------|:-|:-|
|表名长度|128字节|长度限制|表名、列名中不能有特殊字符，以字母开头，且只能用英文小写字母（a-z）、英文大写字母（A-Z）、数字和下划线（\_）。|
|注释长度|1024字节|长度限制|长度不超过1024字节的有效字符串。|
|表的列定义|1200个|数量限制|单表的列定义个数最多为1200个。|
|单表分区数|60000个|数量限制|单表的分区个数最多为60000个。|
|表的分区层级|6级|数量限制|在表中创建的分区层次不能超过6级。|
|屏显|10000行|数量限制|SELECT语句屏显最多输出10000行。|
|`INSERT`目标个数|256个|数量限制|`MULTI-INSERT`场景，目标表的数量限制为256个。|
|`UNION ALL`|256个|数量限制|`UNION ALL`场景，最多允许合并256个表。|
|`MAPJOIN`|128个|数量限制|`MAPJOIN`场景，最多允许连接128个小表。|
|`MAPJOIN`内存限制|512 MB|数量限制|`MAPJOIN`场景，所有小表的内存不能超过512 MB。|
|窗口函数|5个|数量限制|单个SELECT语句中最多允许存在5个窗口函数。|
|`ptinsubq`|1000行|数量限制|子查询中存在分区列时，子查询的返回结果不能超过1000行。|
|SQL语句长度|2 MB|长度限制|SQL语句的最大长度为2 MB。包括您使用SDK调用SQL的场景。|
|`WHERE`子句条件个数|256个|数量限制|`WHERE`子句中的条件个数最大为256个。|
|列记录长度|8 MB|数量限制|表中单个单元的最大长度为8 MB。|
|IN的参数个数|1024|数量限制|IN的最大参数限制，例如`in (1,2,3….,1024)`。如果`in(…)`的参数过多，会影响编译性能。1024为建议值，不是限制值。|
|`jobconf.json`|1 MB|长度限制|`jobconf.json`的大小为1 MB。当表包含的分区数量较多时，大小可能超过`jobconf.json`，超过1 MB。|
|视图|不可写|操作限制|视图不支持写入，不支持`INSERT`操作。|
|列的数据类型|不可修改|操作限制|不允许修改列的数据类型及列位置。|
|Java UDF函数|不允许为`ABSTRACT`或者`STATIC`。|操作限制|Java UDF函数不能为`ABSTRACT`或`STATIC`。|
|最多查询分区个数|10000个|数量限制|最多查询分区个数不能超过10000个。|
|SQL执行计划长度|1 MB|长度限制|MaxCompute SQL生成的执行计划不能超过1 MB，否则会触发`FAILED: ODPS-0010000:System internal error - The Size of Plan is too large`报错。|

**说明：** 上述MaxCompute SQL限制项均无法修改。

